信王殿下节哀
亡妻忌日
郡主应邀前来一同祭拜
长卿不胜感激
我远在西北时
顾家阿姊
便是我在皇都内唯一的挚友
我自然不会推辞
祭拜了顾家阿姊
我了却了心愿
准备回去了
可否请郡主移步书房用茶
就算陪陪青栀
郡主再多留一阵
可好
合香草
合香草混入茶叶
能添加香气
可对于萧长卿
一旦饮下
片刻便会窒息而亡
郡主
请
谢过信王殿下的茶
我突然想起
府中还有急事
告辞
郡主
雪天路滑
奴婢扶您慢慢走
郡主 发生何事
为何走得这样急
快
这件事
无人知晓
除了青栀
你为何知道
解药在这里
先救你的命
我不吃
除非你亲口告诉我
你就是青栀
你救我
便是认了
胡搅蛮缠
你还记得这个吗
这是你以前最爱的玉瑶禁步
之前你一心想嫁给太子
是因为他是正统嫡出
又体弱多病
你认为嫁给这样的夫君
才能借势铺路
保护沈家
也保护你自己
因为你经受过身不由己
剜心刺骨之痛
如今你看透了太子
翻云覆雨的本事
面对他
谁都没有胜算
你才要推迟婚期
你想拒了这门亲事
听不懂你在说什么
我说的每一个字
你都心知肚明
你就是顾青栀
对吗
顾家阿姊在世时
你对她可谓是真心诚意
但你总是用你自以为的方式
对她施加好意
你以为只要你站得够高
就能将她庇护在你的羽翼之下
所以你拼命地往上爬
遇到的一切障碍
你都会一一扫清
也包括顾家
之所以顾家落败后
我选择与顾家决裂是为了
为了救顾青栀的命
顾家落败 不怨殿下
可殿下为了救顾青栀而监斩顾家
是她想要的吗
她想要的
是遇到任何艰难
都共同面对
我错了
我早就知道我错了
再给我一次机会
这一次
我定以命相争
护你周全
顾家阿姊在信中曾经说过
她对你
从未动心
你和她的姻缘
只是一场利益联姻
但她也说过
即便如此
你也是可以为她不顾一切之人
所以无论发生什么
她都希望你一世安好
汐和妹妹
有糕点
净手
这是什么呀
这是时下流行用来护手的香膏
好香啊
这个是你做的
好漂亮啊
汐和妹妹 你针法真好
这个是什么料子
摸起来这么顺滑
汐和妹妹
你把它赠我可好
不好
若是我赠与你
你定会忍不住偷穿的
任何一个不慎
都是致命的欺君之罪
除夕夜 你有约了吗
要不要和我一起去我外祖家
真的
汐和妹妹 你对我最好了
你小心点
来 给你的
拿好
给你的
谢谢阿翁
好
汐和
见过陶中令
外祖
舅舅 舅母
大家过年好
都好 过年好
过年好
步世子
你也跟我们一起迎新守岁啊
我在皇都无亲无故
逢年过节实在是冷清
今日给府上添麻烦了
人多才热闹
我们欢迎之至
就是就是
欢迎欢迎
这是长辈给你们的添岁钱
愿你们添岁增福
都好好的
多谢外祖
陶公
阿林定不会白收您的添岁钱
过几日我找个机会
好好刁难一下王府
为何要为难王府呢
那王政不满您升任中书令
一直暗中找您麻烦
这我清楚得很
我给他添个堵
就当给您出气了呗
你呀
你每月都要被细数十数条罪状
是御史台榜首之人
你还敢胡闹啊
这来年世子又大了一岁
也该有个正形了
阿林受教了
好 咱们
进屋
太子驾到
太子怎么来了
见过太子殿下
陶公快快免礼
殿下
今日理应留在宫中
怎会来微臣府里
除夕元正日
应与家人一起
宫中规矩繁多
到处一板一眼
我觉得冷冰冰的
更何况
心中一直想着郡主
不请自来
还请陶公莫怪
承蒙殿下不弃
驾临寒舍 荣幸之至
那就里边请吧
表姐夫过年好
那个
童 童言无忌
童言无忌 太子殿下恕罪
太子殿下恕罪啊
童言最真
再叫一声
表姐夫过年好
都拿着
不行 太 太多了 殿下
这
里边请
快快快 里面请 里面请
咱们入席吧
快快快
来来来
里面请 里面请
吃年夜饭喽
还有半个时辰
便到了元正日
我想与你一起辞旧迎新
如果我说我不想
殿下会知难而退吗
我对汐和
只有迎难而上
没有知难而退
我要放鞭炮
放炮
我要放炮
快过来
放炮
过年真好
是啊 是啊
当心些
放啊 接着放
这绳结甚是别致
我正好缺一个
不知汐和可否赠与我
这是我给阿爹做的绳结
那汐和
可否为我再打一个
抱歉
没有空闲时间
汐和
太子殿下喜欢
你就给他呗
看到你们一家人团圆
我好生羡慕
我虽兄弟姐妹不少
但除夕元正
竟无一人陪伴
更无一人
送我新岁之礼
你就给我吧
我去挂桃符了
我陪你
好看
阿娘你看 好漂亮
好漂亮
好看 好看
汐和的绳结
真是越看越精巧
不知等到何时
我也能被人记挂
逢年过节
也有人为我备下亲手所做之礼
也能有人
盼着我增福添寿
满意了吗
一寸同心缕
百年长命花
皇都有个说法
若新旧交替之际
能与所爱之人一同守岁
便能百年好合
永结同心
殿下请留步
我送你回府吧
不必了
今日是合家团圆的日子
殿下也早点回宫
去和陛下太后共度佳节
郡主
信王殿下在前面等您
奴才得罪了
你往哪儿跑
快回来
别叫了
他都被买通了
怎会再回来
郡主 奴婢来驾车
等等
我若不见他
恐难善罢甘休
不知又要找多少个车夫来
我已恭候郡主多时
信王殿下如此大费周章
所为何事
今夜除夕
有一样东西
想与郡主一起看
信王殿下的烟花
倒是别出心裁
除夕夜
夫妇一同守岁
寓意
共赴白头
岁岁年年
可惜成婚五载
青栀从未与我一起守岁
每年我在宫里陪父皇和皇祖母
用过家宴
回到府上
她便直接入房休息
她永远都是那么
冷冷清清
青栀
新岁如意
那时候
我还有心思做天下之主
想让我的妻子
成为天下最尊贵的女人
我甚至
自欺欺人地想
等到我登基为帝
我会尽我一切
来弥补青栀
你出现后
我有时也会迷惘
到底我和青栀的曾经
是一场梦
还是眼前这一切
或许
这就是命运
对我们的眷顾
它让我们
回到了最初的路
烟花放完了
梦
终究是一瞬
夜深风凉
汐和告辞
我会让烟花
在今晚彻夜绽放
青青
新岁如意
面对这样的太子殿下
信王还有几成胜算
殿下
郡主与五殿下共赏烟火
您不吃味啊
我吃什么味
我得感谢五哥呢
谢他
一个人的好
若有衬托
则是好上加好
绿叶衬红花
红花更美
殿下
论玩心眼子
您无须旁人衬托
早就已经登峰造极
世子
轻拿轻放啊
这都是名家书画
崔晋百
你不是去卞州公干了吗
你搬进我府上干吗
你是不是疯了
我有不得已之事
须得借住一阵子
什么事
什么事啊 你说啊
我自幼丧母
原本继母对我也算不错
可自从幼弟出生之后
一切都变了
懂了
后宅明争暗斗那一套
我隐忍些也无妨
可近来幼弟总是哭闹
继母请高人来家中指点
说今年我与幼弟的命格犯冲
需要搬出去住
你可是大理寺少卿啊
你有那无数的办法可以解决
是啊
所以我禀明了陛下
要借住步府
我若不来的话
岂不是欺君了
我去清点一下行李
不是
欺君还能这么用啊
对了
我吩咐厨房做了晚膳
待会儿一块用膳
过除夕
郡主
这新春伊始
勒族王子穆努哈
便入京朝贡
还正式向陛下提出和亲
和亲
公主们都怕被选中
哪有贵族女子愿意远嫁的
吃住不便
背后没有人撑腰
还有可能听不懂勒族语言
这想想就觉得可怕
消息可属实
完了
这可如何是好
公主
究竟让哪位公主去和亲
此事还尚未有定夺
在尚未婚配的公主里
我年纪最长
按照皇族惯例
嫁长不嫁幼
这第一人选除了我
还能有谁
要不
我们去求求太后
看在太后的面子上
说不定陛下就
上次筹办春日宴时
我不过多说了那个沈汐和几句
太后
便待我不再像从前那般亲近
何况三位公主
个个都是她的孙女
只怕太后
不会为我出头
这
公主
那我们该怎么办呀
我不嫁
我才不要去和亲
我一定要为自己
寻求一条出路
公主亲自登山上了头香
如此虔诚
佛祖定会保佑公主
离那个穆努哈远远的
希望如此吧
公主且慢
穆努哈王子
你虽是贵客
但挡我去路
可知下场如何
公主请见谅
我并无冒犯之心
贸然来寻公主
只因你我有共同的目的
你在胡说些什么
你我之间
能有什么共同的目的
公主莫要忙着拒绝
你求神佛之愿
我为你实现可好啊
你什么意思
我想让卫国公的爱女
成为我的女人
你疯了吗
她可是未来的太子妃
你这是
想引起两国之战
宫中传闻
昭宁郡主和太子殿下的婚事
摇摇欲坠
而我
可是诚心求娶呀
诚心
你娶了她
便有机会将卫国公调离西北
只要沈家父子不在
西北
就不再固若金汤
公主既然如此忧国忧民
不如为了大兴早点嫁给我
你不要痴心妄想
若想继续留在皇都
做天字第一号贵女
就要和我联手
这是你唯一能够摆脱和亲的机会
你意在西北
我尚且能看出
陛下怎么可能看不出来
此乃我王庭秘药
迷情香
只需一颗
即便是神仙也会动情
男女欢愉之后
最厉害的医师也查不出任何
用药的迹象
下作
过几日
宫中为我设宴
宗亲贵女齐聚一堂
昭宁郡主也会前往
我能否与郡主喜结连理
就全都仰仗平陵公主了
若是公主实在迷恋小王
愿意远嫁
也不是不行
你这办法管用吗
她真的敢对昭宁郡主下手
你只管等着
和美人相会
奴婢该死
没事 起来吧
奴婢为您引路
去偏殿更衣
走吧
奇怪
这去偏殿的路
为何绕得这么远
这带路的人
怎么突然不见了
郡主小心
墨玉
郡主
这么多年来
终于有机会
和七弟切磋一番
他左肩挨了我一刀
只要七弟愿意解衣自证
足可将一切嫌疑消于无形
你愿意
跟我一起离开吗